ما همراه شما شرمندگان گرامی هستیم
و امیدواریم که تا این لحظه از برنامه بحره برده باشد
البته 30 دقیقه من اشتباه کردم ببخشید
تا ساعت 11 همراه شما هستیم
و دوست داریم که با ما باشید به سؤال پیامکی پاسخ بدید
و همچنین پیامکاتون رو به ما برسونید
و صدای گرمتون رو داشته باشید
در مورد بهترین اعمال حدیث پیانبر بزرگوار اسلام سرباطالله علیه و علیه بهترین اعمال انتظار فرج هست
صحبت میکردیم به اعمال شخصی و اجتماعی اشاره کردن جناب حجت رسان و مسلمین استاد محمودی
در ادامه همراهشون هستیم خواهش کن بستیم
بله بحث انتظار بود انتظار حالات امید ایجاد میکنه
در روای داریم که فهم بودن انتظر الفرج
و لا تیعت من روح الله منتظر فرج باشید
و از رحمت خدا نامید نشید
این یعنی که انتظار
روح امید رو تقریب می کنه
اگر خدای نکرده
تو بعضی از مراحل زندگی می بینیم
نامیدی سراغمان می آد
اون انتظارا رو باید تقریب کنیم
بینید کشتی داره قرر می شه
اعضای کشتی می گنن
نجات داره می رسه
یکم تعمل کنید
این امید باعث می شه اینا تلاش کنن
سرزنده باشن و امید داشته باشن که نجات پداخت کنن
اما به محض این میگن آقا هیچ نجاتی نیست
اینا سریع تر از تن خودشون رو میدونن توابقه هر رو میکنن
رضا این که بحث انتظار برای شیعه مطرح شده
باید شیعه از همه مذاهب امیدش بیشتر باشه
و کسی که نامید باشه اصلا کار انجام نمیده
پیغمبر عظیم و شنف رو میدن اگر امید نبود
مادر بچهش رو شیر نمی داد
پدر سر کار نمی رفت
خب چون هیچ انگیزه ای نیست
نامیده برای همین گناه بزرگی شمورده شده
یک آقای دور خانه خدا تواف می کرد و گریه می کرد
می گفت خدای من رو ببخش با این که می دونم نمی بخشی
حجم
حالا یکی از بزرگان اونجا بودن
حالا اهل وید بودن یا یکی از امام زادگان
گفتن این چه دعایه می کنی؟
شرا خدا همه رو میبخشه
گفت آخه من یک روز
به دستور خلیفه گردن
شست سید رو زدم
حالا شما هم سید هستی خدا
حفظت کنم شده
و میدونم خدا من رو نیبخشه
اون بزرگ به ایشون
فرمود گناه
ناامیدی تو
بالاتر از گناه
زدن گردن شست سیده
و واقعا همینه
این ناامیدی خیلی گناه
بزرگی و شیطان فقط میخواد
ما رو نامید کنه
چرا مقام محضران رهبری این همه تحکیت
میکنن که روح نامیدی
رو در جامعه تدیق نکنید
بله مشکلات از ما میدونیم
اما بنا نیست نامید بشیم
چون اگه نامید بشیم دیگه هیچ کار نمی کنیم
همین مشکلات بیشتر میشه
با امیدواری با امید هی رفت جلو
همین جلیدن حضرت آقا فرمودن که
نکات مصفت رو بگید
این همه جوانهای ما تو رشته های وردشی فرهنگی
اولمبیاده علمی دارن محفظیت کسیم کنن
باید اینا رو ببینیم
هی باید بازگو کنیم
بله مشکلاتی هم هست که انشالله با تدابیر خوب دولت عزیز
انشالله این مشکلات هم حل میشه
اما این که باز ارز کنم
چرا پیانبر عزیز و احلی به تنبیدن انتظار افزل عمله
روی این افزال بودنش خیلی باید توجه کنیم
چون ببینید
انتظار به زندگی جهد میده
انتظار شوق و عشق
میخواد کسی که شوق داره
عشق داره منتظره که
اون اتباقا خوب بیفته
خب عشق به امام
زندگی رو زیبا میکنه
اصلا بدون عشق
آیا حسینی شاید بابایتون نشه
بدون عشق واقعا زندگی زیبا نیست
حتما بابایتون میشه
چون زن و شوهر اگه آشق هم نباشن زندگیشون قشنگ نمیشه
درسته
مسئولین انشاءالله آشق مردم و خدمات به مردم باشن
سریتر مشکلات حل میشه
اصلا همه چی در گروه اشقه
حافظ میفرماید هران که دلش زنده نیست به اشق
نمارده به فتواه من برو نماز کنید
یا از شاید بیشتی بگم
شاید بیشتی صداشون هست
با صده بلند میگفتن
برادرها خوهرها آشق شبیه زندگی به عشق است
و منتظر عشق داره
منتظر همه کارهاش رنگ و بوی انتظار میده
همه کارهاش او رو به سمت منتظر میرسونه
و این عشق که به زندگی جهت میده نشاد میده سرزندگی میده
و آدم هایی که دوست دارن بفهمن منتظر هستن یا نیستن
ببینن چقدر عشق امام زمان تو زندگیشون جریان داره و جاری هستش
بله بسیار عالی خیلی ممنون از شما جنب استاد محمودی بزرگوار
ده و سی و چهار دقیقه صبح جمعه هست
برنامه تا جمعه زهور رو میشنبید که جمعه شبها برای شما تکرارش پخش خواهد شد
اما سری بزنیم به پیامک هایی که شما زحمت کشید و فرستادید
طبقه امام زمان علیه السلام از ما انجام واجبات و ترک محرمات هست
این نظر خیرون نسا سیفزاده از نهاوند هست
شنوانده با عنوان خسروی از قوم نوشتن
انجام واجبات و ترک محرمات ما
ظهور را نزدیک می کند
سرکار خانم طایره اصدی از همدان هم نوشتن
امام زمان علیه السلام از ما توقع دارن که
تابه دستورات دین اسلام باشیم
حلال خدا را حلال و حرام خدا را حرام بدانیم
درود بر شما شنواندگان خوب و سمیمی و بزرگوار
موسیقی
و چقدر دلچسپه که بتونی تو دوران قیبت یه مهدی یاور باشی
مثلا یک از شیوه های یاری دادن به امام اصر
اجلالله تعالی فرجه و شریف
فراهم کردن زمینه برای آشنایی دیگران
با حضرت مهدی اجلالله تعالی فرجه و شریفه
حتما میپرسین چجوری؟
خب مثلا با تحسیص یه مهد کدک
یا یه مدرسه با گیرگش مهدوی
البته تحسیص مراکز آموزشی با نگاه مهدوی
یکی از مهمترین کارها برای کمک به حضرت مهدیه
البته قرار نیست این مدارس و مهدها
تمام وقت فقط درباره موضوعات مهدوی علیه السلام
کلاس آموزش و معرفتی بذارن
برنامه آموزشی همون برنامه معمولی آموزش و پرورشه
فرقش اینه که تمام اوامل مدیریتی و اجرایی این مدارس
از آدم های انتخاب شدن که دردقی مهدویت و انتظار و منتظر بودن رو دارن
اهل دین و دیانت و مهدی یاور هستن
رفتار و اخلاقشون اسلامی و مهدوی
و با دل و جون پای این موضوعات ایستادن
توی این شراغه دانش آموزها با دیدن این افراد
کم کم آمادگی پذیرش معرف مهدوی
تو سطوها درجات بالاتر رو پیدا میکنن
توی مهدوی کودک و مدارس ابتدایی
با روش های جذاب و کودکانه
مثل بازی، شادی، روش های کودکانه و تنوو
مهربونی امام زمان و زیبایی های زهور رو آموزش میدن
فرق این مدارس با جاهای دیگه اینه که شادی و حیجان توش خیلی پرنگه و
بچه ها حس خوبی نسبت به دین و امامشون دارن
اما تو مقاطعه بالاتر این مدارس میتونن یه معمولیت خواستر و جدی تر داشته باشن
و دانش آموزها به چشم افسران معود تربیت بشن
دیدین مهدی آور بودن خیلی هم سخت نیست؟
فقط یه ذره عشق میخواد و یه مقدار هم همه
نبین قدم کچیکه
آشوی افت من برد قیام میکنم
مثل میرزا کچک کار تمام میکنم
نبین قدم کچیکه
از صفه سیزه دو سیزه امتابه اتصالیم
امام ایمام رو قبول کنید
من شنوانده همیشه شما خانم متولی هستم
از دوستان ما زندران
سلام و درود بر شما و همه شنواندگان
سپاس گذارم
نوشتن امام زمان علیه السلام
آرزو دارن ما قیبت نکنیم
وای امان از این قیبت
امان از این نمامی
و سخنچینی
نوشتن چشم پاک داشته باشیم
و پاک دامن باشیم
حسین مرسل پور از اسماعیلی جیروفت
منتظر واقعی کسیه که بیتفاوت نباشه نصفت به مسائل جامعه
نگه به من چه به تو چه
اگه این کار رو کردیم یعنی منتظر واقعی آقای مزمان هستیم
و طبقه آقا مزمان رو به جا بردیم
بهمنی از فریدون شهرم نوشتن طبقای امام زمان علیه السلام صداقت، تقوی و اخلاص در عمل هست
جونم به فضاد از جمانی تا الان که پیر شدم منتظر موندم
جمانی هم شده پیری و باز منتظرم
ببین که بر سر راحت هنوز منتظرم
در انتظار تو مندرد همیشه چیلی نزد
صدای خالص یا هر دیار که منتظرم
ممنونم که من شرکت دارید در منواتو
اللهم اججل و علیه کلفر
تشنه یک جرع باران توی این
مثل شب بودیم اما این زمان
روشن از مهر درخشان توی این
چه غم دیوار امت را که دارد
چون تو پشتی بانان
چه باک از موج بهرون را که باشد نوح کشتی باند
چون شقای خواب در این دشت جنون
سوگوار داغ هجران توی این
سوگوار داغه جران توی این
این نوح امام زمان هست
گرچه داغه دوست این مرهم هست
باز هم محتاج درمان توی این
البته در ریاه توفان دارد
سختی دارد
مشکلات دارد
واهی حراس های بزرگ دارد
اما وقتی کشتیبان
بنده برگذیده خداست
معصومه است
اون وقتی بیمی وجود ندارد
زیباترین بحانه برای سرودنی
تنها دلیل خلقت بود و نبودنی
برگرد ای تراوت سرسبز باقها
پایان بده به عمر دراز فراغها
این دوبهت رو تقدیم کردم به همه شرمندگان عزیز
مخصدان پدر بزرگواری که با عشق و آه
ظهور ولی نعمت اون رو طلب می کردن
این تکپیت هم تقدیم اون پدر بزرگوار
در انتظار تو چشمم سفید گشت و قمی نیست
اگر قبول تو افتد فدا یه چشم سیاعت
خب تا جمعه ظهور از رادیو معارف همچنان تقدیمتون میشه
تقریبا 16 هفته دقیقه دیگه مونده تا پایان برنامه
و ما همچنان همراه جناب اجتماعیت و اسلام و مسلمین
استاد محمودی هستیم خواهش میکنم
بله بزرگواریت این پدر بزرگواری انقدر با سوز و گدا صحبت کردن که
مخصوص این بهتی که خوندن در انتظار تو بودن همیشه شیرین است
واقعا این کسی همیشه در انتظار امام باشه زندگیش یک شیرینی عجیبی پیدا میکنه
و با این شیرینی میتونه خیلی کاره بزرگ انجام بده
وقتی که ما انتظار رو تو زندگیمون پررنگ کنیم و یه سری کارها رو برای حضرت انجام بدیم
یواش یواش حضرت هم از ما انتظارش میره بالاتر
ببینید از شاگرد زرنگ معلم بیشتر انتظار داره
یعنی اگه یک کاری کنیم که حضرت از ما انتظار بیشتری داشته باشه
یعنی تو کلاس انتظار ما داریم شاگرد زرنگه میشیم
حضرت سلیمان علیه السلام هر روز که سان میدید
هده هد هر روز سلام میداد
عرض ارادت میکرد به سلیمان نبی
این یک روز حضرت سلمان که انتظار داشت دوباره حضرت سلام کنه حضرت رو ندید
روز سراغش رو گرفت کجا از چرا نیمده
یعنی ما هم اگه انتظار داشته باشیم و یک سری کارهای خوب برای حضرت انجام بیدیم
اگر خدایی نکرده حالا مریض شدیم و اتفاقی افتاد
حضرت سراغ ما رو میگیرند و این انتظار سمرش رو نشون میده
یکی از مبایسی که مطرح میشه اینه که از کدام انتظار اشق میاره
و زیبایی زندگی به اشقه
خداوند برای این که به انبیاء درس بده
بعضی وقت با تمثیرها و حالا مثالهای یه سری درسها به انبیاء میداره
با یا حرفهایی که حیوانا به همدیگه میدادن
یک دفعه این پیغمبر رو متذکر میکرده خداوند که توی این مسیر باشیم
یه استاد اخلاقی بودن رومنبر این رو میفرمدن
من جای امیر رو خوندم که
حضرت داود از کنار
کوهی رد می شدن دیدن یک مرچه
تنها از این کوه خاک
برمی داره میاد می داره اون وردتر خاک رو
خب زبان حیوانات
رو بلد بودن پرسیدن چه می کنی
مرچه گفت می خواهم این کوه بلند رو جا به جا کنن
گفتن برای چی
می خواهی این کار رو کنی کاری بی خودیه
مرچه گفت من آشق
یک مرچهی شدم
او از من انتظار داره
اگه منو میخواهی باید اینکه او جا با جا کنیم
تا این حد هم اگر ما در واقع منتظر باشیم
آشق باشیم
حالا ادامه شاده بسنید
حضرت داوز همونان تو که نمیتونی اینکه او جا با جا کنیم
واقعا ما نمیتونیم انتظارات حضرت رو برابرده کنیم
این مرچه گفت
میدونم نمیتونم
ولی چه چیزی از این زیباتر و شیرین تر
که در مسیر معشوق هم دارم کار می کنم
نفس می کشم قدم می زنم
اگه مردم هم در مسیر عشق هم مردم
یعنی یه آدم منتظر
هیچ موقع ضرر نمی کنه
حتی اگه انتظارش به سرانجام نرسه
تو این مسیر انتظار
دنیا هم بره
مطمئن باشه که این عجرش ثابته
و نامو رو در لیست رجعت کنندگان
حتما سبت می کنه
بروقع بهترین اعمال انجام داده
بله بله چون اصلا اول بسیاری
مؤمن دنبال بهترین کاره
بله
الان عبایل مهر هست
چند خوبه معلمان زحمت کشه
ما آشغانه بیان درس انتظار بدن
کنار درس های فیزیک و شیمی و ریاضی و فارسی
بیان درس انتظار امام زمان رو هم بدن
ما باید تو بحث انتظار نگاه من رو عبز کنیم
خیلی از ما ها میگیم خدا براما چی کار کرده
امام زمان براما چی کار کرده
یا تو بحث انقلاب میگن این انقلاب برای ما چه کرده
نه بحث انتظار اونوریه
باید بگیم انتظار
امام زهان از من چیه
من برای امام چه کرده
درسته انقلاب برای ما باید کار کنه
اما حالا خود من برای انقلاب چه کردم
یه قدم بعد داشتم
نگاه همون رو zawid
دیده همون رو به این سمت داریم
که انتظار امام زهان از من چی هستش
وقتی دنبال این انتظار
امام از خودم برم کار هم
رنگ و بویه انتظار میگیره
و بین من و امام
یه سنخیتی ایجاد میشه
برای پررنگ شدن انتظار
باید رفتار ما
با رفتار امام متابق باشه
یعنی رفتار من منتظر
با امام زمان منتظر
باید متابق باشه
به همین دلیلی که فرمود هر کس میخواد
یار امام زمان علیه السلام بشه
فلی انتظر ولی منتظر باشه
اما ولی یه عمل بوره
و محاصن الاخلاق عملشو خوب کنه
گناه نکنه اخلاقشو درست کنه
در واقع این فعالیت ما در مورد انتظارمون متقابله
هر چقدر بهتر منتظر باشیم
به مقصد و معودمون
که همون در واقع ظهور هست نزدیکشیم
بله صد درصد
خب یعنی میرید من تو خونه بد اخلاقی کنم
بعد بگم منتظر آقای هستم
که وقتی بیاد اخلاق تو جهان کامل میشه
من تو خونه ظلم کنم
تو اداره ظلم کنم
تو اجتماع ظلم کنم
بعد بگه من منتظر آقایی هستم
که بیاد عدو ورپا میکنه
من بدی کنم
بعد بگه منتظر آقای خوبی ها هستم
این خیلی سازگار نیست
باید رفتارمون رو انشالله
با بحث انتظار تطریق بگیم
انشالله خیلی ممنون هست شما جناب
استاد حسن محمودی
عزیز و بزرگوار
ده و چهل و هشت دقیقه هست
با ما باشید
با برنامه زنده تا جمعه زهر
هنوز چشم براهت
این چشم براهی پایان پیدا میکنه
چرا که من با امید منتظر هستم
خب میهمان بزرگوار دیگه هستن که پشت خط هستن
از حجت رسان و المسلمین
جناب استاد کفیر سلام خدمت شما
صبتون به خیل خیل خوش آمدید
سلام و نه نیکم و رحمت الله
و سلام خدمت همه شنوندگان عزیز و بزرگوار
زنده باشید
ما از زبان شما میشنویم یکی از آیات مهدبی رو خواهش بکنم
من در این جمعه یک جمبندی بکنم
خواهش بکنم
برامون نگاه کلی قرآن به موضوع محکمیت
خداوند متعال در آیات نورانی پیرسته به همه ما امید میده
و عملا آینده جهان رو ایک آینده بسیار روشنی ترفیه میکنه
هم با تحبیر این که نوری دن نمون نعل لذین از تزفوف الارض
وعدالله لذین آمن و من گوامل و صالحات
یعنی به همه خوبان عالم
حتی به همه مستضعردین مجده میده
که اینا حاکم کل زمین میشن
و یا سخلفن آن فلعرضه خیلی مهمه
خداوند متعال از ظهور تعبیری که میکنه
تعبیر به ما امعین میکنه
آب گوارا
روزی که یفتخل مؤمنون
همه مؤمنین خوشبال میشن
چقدر زیباست
خداوند متعال به همه ما مجده میده
که زهقل باطل
باطل حلاک میشه
نگاه نکنید امروز باطل یه قدرت ظاهری داره
خدا میگه یک تعداد را کافرین
اینا پشتشون شکرشده میشه
اینا همه دقدقشون اینه
که نور الله رو خاموش کنند
اما خدا میگه
عملن به هیچ نتیجه نمیرسند
خداوند متعال در وقت زهور میگه و اشرقت الارض به نور ربه ها
چقدر زیباست
قل یوم الفت
همه گشایش همه خوبی ها
از باطل قطعا حلاج میشه
هیچی از باطل نمیماند
حق به جایگاه میرسه
و همه آلم رو فرا میگیره
اما خدا در آیات قرآن
اگر از زیبایی زهور میگه تیبسته
اگر از این که ما ناامید نباشیم
معیوست نباشیم
و باطل حلاک میشه
یه وضایف میان برا ما ترسیم میکنه
که ما بتونیم انشاءالله فرض رو زودتر درک کنیم
خداوند متعال بیانش اینه که باید یجاهدون فی سبیل الله
ما باید اهل جهاز باشیم
اهل حرکت باشیم
خدا میگه اصلا انبیاء آمدن به یه قوم ناسو بالغز
ما قائم باشیم
ما قیام کننده باشیم
ما حرکت کننده باشیم
زحمتم داره
خدا باز میگه
یا ایوهل دین آمنو سرو
سر کنید
دعوته به سر کنید
را به تو همدل باشید
با هم باشید
سرد خوبه
پس آینده از ما
باطل قطعا از بین میره
اما در دوران غیبت
ما باید اهل حرکت باشیم
اهل جهاد باشیم
هم دل و هم پایه و باهم باشیم
چا این اتفاق هرچه زورتر رخ بده
انشاءالله
خیلی ممنون از شما
جناب واجهت و رسما و مسلمان استاد کفیل
التماس دعایی خیلی داریم
محتازیم به دعایی
سلامت باشیم
خدا نگهتان
نرگست ما زنده کنم
در از رو خبری قنچه اگر خنده کنم
دل اگر منتظری پیرو براهش باشیم
دل اگر منتظری بیر و براهش باشی
اگر آین شبیه مهد نگاهش باشی
خب خیلی ممنون از امرایتون
ساعت دو و پنجا و ست دقیقه هست
از رادیو مورد با تاجمه زهور در دقیقه پایانی امرایتون هستیم
و بخش پایانی صحبت های ارزشمند جناب محمودی عزیز و بزرگوار
و خدافزی با شما شنوندگان عزیز
خواهشون رو با ساده فرمانید
بزرگوید من بخش پایانی رو با یک روایتی که
بحث انتظار رو خیلی پررنگ کرده تمام میکنم
الان قبلش از شما عزیزان
شما آقای حسینی عزیز مجید و دیگر
عزیزانی که پشت سحنه هستن
تشکر میکنم چون همین کار شما
یک قدم مهدویه
در راستای پررنگ شدن انتدار
در جامعه
واقعا خدافان عجتون بذار
یک پیره مردی تقریبا
ست ساله قد خمیده
اومد خدمت امام صادق علیه السلام
خم شد و دست آقا رو بوسید
وقتی دست آقا رو بوسید گریه کرد
امام فهم بودن چرا گریه میکنی
پیره مرد گفت
آقا جان من
در انتظار امر
حکومت شما هستم
میگن اگه امروز به دست نگرفتن
حکومت رو فردا میگیرن
میگن این هفته نشد توری نیست
هفته دیگه این ما نشد ماه دیگه
امسال نشد سال دیگه
آقاب از که شما حکومت رو به دست میگیرید
امام صادق علیه السلام
با حرف پیره مرد عشق ریختن
بعد فرمودن
ای پیره مرد
تو از منتظران عمر ما هستی
اگر عمرت طولانی شد
و ما حکومت رو به دست گرفتیم
تو حکومت ما جایگاه داری
اگه نه از دنیا رفتی قبلت حکومت ما
در اون دنیا در کنار آقا رسول الله
بهترین جای رو خواهید داشت
بینید چند تا نکته داره این روایت
یکی این که این پیره مرد
اصلا شب و روزش با انتظار عجین شده
بله
یعنی ما باید واقعا امشب که میخواییم بخواییم
بگیم عجب این جمعه هم گذشته آقا نیمده
واقعا منتظر باشیم
هفته دیگه آقا انشالله بیاد
یعنی این طوری انقدر ظهور رو نزدیک ببینیم
اصلا رنگ و بوی زندگیمون
فرق میکنه و نکته دیگه این که
آقا انتظار چه به سمر برسه
چه به سمر نرسه جایگاه ما رو آلی میکنه
و امیدواریم که همیشه
بتونیم این انتظار تو زندگیمون
نهادی نکنیم و
فقط هم خودمون منتظر نباشیم
در ساختن دیگران
که اونها هم به سمت جاده انتظار بیان
انشالله تلاش کنیم
محفظ و معاید باشید
سلامت باشید جنوب اجتماعی
حسن محمودی بزرگوار
که دعوت ما رو پذیرفتید
براتون بهترین حال آرزو میکنیم
و تشکر میکنیم
از شما شنوندگان بزرگوار
که با ما همراه بودید
و برنامه تاجمع زهور رو دنبال کردید
یا 3162
تماس حاصل بفهمید
و نظرات خودتونو
منتقد کنید که
برنامه تا جمعه ظهور تا چه حدی
نزده شما دوستان و وفق بوده
ارز کنم محسن مبارکتون که
این برنامه انشاءالله
هفته دیگه هم ادامه داشته باشه
و ما برسه اون جمعهی که از همین رسانه
اعلام کنیم
که
دوستان منتظران
ولی نعمت همون تشریف وردن
و این بهترین آرزوی
همه
عزیزان برنامه تاجمع زهور هست
و شنواندگان عزیز هموطن
و هرکس که اشق انتظار
در درونش موج میزنه
انشالله هفته دیگه
نه و سی دقیقه
خدمت شما شنواندگان عزیز میرسیم
و توفیق داشته باشیم
عمری باشه
با دعای خیلی شما باز هم خدمت گذارتون
باشیم
مثل همیشه
اللهم اجل بلی کلفرج
ای عزیز
یا مهدی
تو ماهی و من ماهی
این برکه کاشی
اندوه بزرگیست
زمانی که
نباشی
موسیقی
نشدی غای بزندیشه که پیدا کنمت
تو بیداد هر از آنی که بیداد کنمت
چشم دل روشنی از مهر رو ختمی گیرد
گم نکرده از تو را دیده که پیدا کنم ات